NPM: Node package manager, es un gestor de pquetes desarrollado en su totalidad bajo el lenguaje javascript
a traves del cual podemos obtener cualquier libreria con tan solo una sencilla linea de codigo, lo cual nos prmitira agregar
dependencias de forma simple distribuir paquetes y administrar efizarmente tanto los modulos como el proyecto a desarrollar

primero hacer un npm init
lugo crear un app.js o index.js
luego npm install

Que es un API RESTFUL: diferencias, se le agrega mas peticiones http como post o put o REST solo se hace con get?
API(Interfaz de programacion de aplicaciones)
Representational State transfer
Interfaz de aplicaciones para tranferir datos

Se usa la RESTFUL para empresas en que sus datos sean cambiantes

Caracteristicas: 
 - Son desarrolladas de programadores para programadores
 - Existen publicas y privadas
 - Gratuitas y pagas.
 - APIs estan protegidas con tokens de seguridad
 - Lenguajes web para contruir apis: php, java, spring boot, python, nodejs
 - Es indispensable crear una documentacion para su uso. donde explique donde se puede conectar esa api

Status: Son los codigos de estado que devuelve una respuesta para identificar el resultado de la peticion

        1xx: son informacionales
        2xx: respuesta de exito
        3xx: redireccionamiento
        4xx: estados de error del cliente, no encuentra el archivo o no existen
        5xx: errores por parte del servidor


POSTMAN: prefiero usar una que este en visual studio code que se llama restClient.

Express es un marco de apliccion web nodejs minimo y flexible que proporciona un conjunto robusto de Caracteristicas
para desarrollar aplicaciones web y moviles. facilita el rapido desarrollo de aplicaciones web basadas en nodos


MONGODB: es un sistema de base de datos nosql orientado a documentos, desarrollando bajo el concepto de codigo abierto


MongoDB forma parte de la familia de sistemas de base de datos nosql, en lugar de guardarlos en tablas se guarda en una estructura de datos similares a un JSON
con un esquema dinamico mongoDB utiliza una especificacion llama BSON JSON BINARIO HACIENDO QUE LA INTEGRACION DE LOS DATOS EN CIERTAS APLICACIONES 
sea mas facil y rapida

Tiene la capacidad de hacer consultas utilizando javascript sin necesidad de utilizar ningun otro lenguaje de lado del servidor como por ejemplo .nt

Adecuada para siguientes usos.
Almacenamiento de resitros y eventos
para sistemas de manejon de documentos y contenido
comercio electronico
juegos 
problemas de alto volumen de lecturas
aplicaciones moviles
almacen de datos operacional de una pagina web
manejo de contenido
almacenamiento de comentarios
votaciones()
registro de usuarios
perfiles de usuarios
sesiones de datos


Las colecciones en la base de datos se deben especificar en plural siempre

para importar archivos utilizamos el comando de express-fileupload
e instalamos su paquetes
npm install --save express-fileupload


FS: o file system viene por defecto en nodejs para ejecutar funciones como eliminar archivos
fs

CRUD: este es el crud de un modelo, usando estas peticiones (POST, GET, PUT, DELETE)


para proteger la informacion usamos bcrypt para encruptar la contrasea
siempre estar muy pendiente de las versiones y la compatibilidad entre ellas, esto se vuelve muy importante 

nmp i bcrypt

usamos jsonwebtoken para crear tokens al iniciar sesiones

que es un token, es un codigo codificado con 3 cabeceras header, payload, secret firm.


ORM: es un model de programacion que permite mapear las estructuras de una base de datos
mapping relational model
squelize

ODM object document model empleados para bases de datos nosql