React 

Es una Biblioteca-Libreria escrita en javascript, desarrollada por Facebook para facilitar la creacion de componentes interactivos,
reutilizables, para interfaces de usuario. se utiliza en facebook para la produccion de componentes, Instagram está escrito enteramente
en React.

Te permite construir un proyecto por medio de componentes, header, nav, sidebar, section, articles
parent component and child component
dropbox esta hecho con React
twitter esta hecho con React


es una tecnologia liviana que sirve para hacer macro proyectos

Caracteristicas de un componente
1. Inicia en mayuscula y termina con la extension .js

2. Siempre debe tener la importancia de React
import React form "react"

3. Un component siempre va a exportar y renderizar algo
export default function App(){
    return (<div>Hola mundo</div>);
}

React es muy hipermeable por eso todo se debe de importar y las clases se deben usar con la sintaxis de react

bootstrap en react
nos dirigimos a la pagina de bootstrap
usamos el comando npm i react-bootstrap bootstrap

Props tecnica para compartir informacion entre componentes de react, prop usa objeto JS con propiedades y valores

HOOKS: permite crear componentes funcionales y podras controlar el estado state de una variable a traves de eventos
son props con acciones