When it comes to open-source projects, documentation is key. And at the heart of this documentation is the README.md file

Cuando se trata de proyectos de documentacion abierta o cualquier proyecto en general la documentaicon es clave y el corazon
de esta documentacion es el README.md



Los archivos readme, a menudo creados como readme.txt o readme.md, suelen contener información importante sobre el sistema, proyecto o software al que se refieren. Para que los usuarios puedan encontrar fácilmente el archivo de un vistazo, se recomienda ubicarlo en el nivel superior del directorio.
Consejo

En general, en el nombre del archivo se escribe README en mayúsculas. De este modo, los sistemas que diferencian entre mayúsculas y minúsculas listarán el archivo antes que todos los demás archivos que empiezan con minúsculas.

El archivo tiene también distintos propósitos para los distintos tipos de usuarios:

    Para el usuario final, los archivos readme aclaran posibles preguntas sobre la instalación, actualización o utilización de un software.
    Un archivo readme ofrece varias ventajas para tu propia labor de desarrollo. Por un lado, antes de empezar con el desarrollo propiamente dicho, el archivo readme puede servir de guía para la ejecución del proyecto. Por otro lado, también ayuda a ponerse de nuevo al día si un proyecto queda en pausa durante un largo periodo de tiempo.
    Para otros desarrolladores, los archivos readme explican el código y proporcionan información importante sobre su desarrollo posterior o sobre cómo utilizar un sistema, un software o proyectos de código abierto. 
